# 毕业论文管理系统

### 一、介绍

这原本是我《面向对象程序设计》的结课作业，但是在写的过程中用到了很多**设计模式、池化技术、多线程技术、同步技术**，并且袁总也嘱咐我给学弟学妹们留一点东西，以方便学弟学妹们的学习。

因此，我决定把这个结课作业当做学弟学妹们Java进阶的一个资料源码，其中的注释还算比较详细，如果还是看不懂，可以上网百度一下。由于这是可视化界面，所以也会有很多Swing控件的知识，不过我用到的控件里主要是JTable比较难理解一点，因为使用了Model、Editor、Render来使JTable的可编辑性更高。

**注意：此系统不要在jdk 8以上的环境运行，这会导致美化包错误。**

### 二、软件架构

本系统整体使用MVP架构，即**Model-View-Presenter**。因此，代码文件中以View、Presenter、Model结尾的均是MVP架构用到的类。系统中**mvp**包目录下的类和接口全为MVP设计模式需要用到的。

由于JTable原本使用的就是TableModel做数据处理，但由于很容易与MVP设计模式中的Model混淆，因此我自作主张，将TableModel相关的类后缀全部改为了Adapter，接触过Android开发的学弟学妹们应该对这个不会陌生，和Android里RecyclerView所使用的Adapter是相同作用的。

部分代码使用了**单例模式、工厂模式、装饰器模式**。以**Enum**为后缀的是单例模式，以**Factory**为后缀的是工厂模式，但装饰器模式不是很明显。

### 三、池化技术

系统中采用了**线程池、数据库连接池、对象池**，对应着系统中**thread、db、event**三个包目录下的所有文件。我使用单例模式封装了这些池化对象，因此只需调用对应目录下后缀为**Enum**的类即可直接操作，不需要建立对象。**（注意：event包中没有使用单例模式封装，但直接使用EventCenter的方法就可以，其中全为静态方法）**

### 四、API文档

我把API文档全部放在**doc**目录下了，进去找到**index.html**文件，然后进入即可。

### 五、数据库表结构

### 六、依赖包

系统中用到了**界面美化、邮件发送、数据库连接**，都会用到相应的依赖包，我把这些依赖包都放在了**lib**目录下，代码clone至本地之后，记得把这些包也添加进去，不然运行会出错的。

### 七、包结构

整个系统包目录很多，大概说一下整体结构，以方便理解和阅读代码。

##### 1.constant

此目录下为常量配置类，将常量提取出来单独成类，有利于系统更改和避免bug，也增加了程序的可阅读性。

**注意：程序中一定要避免出现魔法值。**

##### 2.db

此目录下为数据库连接池的相关接口、默认实现类、封装的单例实现类。

##### 3.email

此目录下为发送电子邮件的相关接口、默认实现类、封装的工厂模式类。

##### 4.event

此目录下为对象池的相关接口、默认实现类、静态类。

对象池本是为解决Android开发中Activity、Fragment等组件之间通信困难的问题，在此系统中也会偶尔用到，因此我把这个拿进来了。

##### 5.login

此目录下为登录界面相关类，**main方法**在此目录下的**LoginDialog**类中。

##### 6.main

此目录下为主界面相关类。我把主界面的功能全部分块，放在单独的JPanel类中，主界面切换不同功能时，只需要将mainPanel中的控件全部清除，然后加载所需要的JPanel放入mainPanel中。这样方便了模块开发，使得类文件不会很臃肿。

##### 7.mvp

此目录下为MVP设计模式的相关接口、基类。**所有的View均需继承BaseView接口，所有的Presenter也必须继承BasePresenter类**。

##### 8.panel

此目录下为主界面相关功能的相关类。大部分代码集中在此目录下。

##### 9.register

此目录下为注册、忘记密码的相关类。由于注册、忘记密码的界面太相似，因此我把这两个功能使用一个类进行开发，根据状态值的不同切换不同的代码。

##### 10.thread

此目录下为线程池的相关接口、默认实现类、封装的单例实现类。想着重学习多线程技术则重点看此目录下的类。